import FateFont from '@site/src/components/FateFont'

# 挑战、冲突与竞争

很多时候，你只需掷一次骰子就能解决一个行动——你是要破解保险箱、避开保全、还是说服记者给你笔记？但有些时候，你会面临需要多次掷骰子才能解决的延伸任务。对于这种情况，我们提供三种解决工具：**挑战**、**竞争**与**冲突**。每种工具都有少许不同，由交战的目标和涉入的对手决定。

- **挑战是复杂或动态的情况**。你被某人或某事所对抗，但没有具单一的主导性「对方」。这是关于你们如何玩出研究者在古老的巨著中寻找线索，团队谈判者试图分散图书管理员的注意，而壮汉正同时阻挡着无可名状的恐怖进入图书馆。
- **竞赛是两个或更多团队互相排斥的目标，但不主动伤害对方的情况**。竞赛是追逐、辩论和各类比赛的完美选择。（双方虽没有试图伤害对方，但不意味伤害不会降临！）
- **冲突是角色能够并且企图伤害对方的情况**。在泥泞搏斗中用刀子刺向邪教徒的肚子、用子弹射杀向你的肉体挥舞爪子的食尸鬼群、在女王庭下与你的对手厮杀——这些都是冲突。

## 设置场景

不管是哪种类型的场景，GM 都会先把核心的部分设置好，让玩家知道有哪些资源能用、有哪些复杂情况会发生。

### 区域

**区域**代表了物理空间——被分成几个独立部位的快速地图。在偏远农舍中的冲突可能有四个区域：一楼、二楼、前院和后林。二到四个区域足以处理大部分冲突。大型或复杂的场景可能更多。尽量把区域图规划成简单的草图，以能放在便条卡上，或是能在白板上快速绘制。

区域有助于透过形塑可能性来引导故事。你能攻击谁、你能在哪移动，都取决于你所在的区域。

**一个区域内的所有人都能与该区域内的所有人与物互动**。这代表你可以打击、刺击或以其他方式与你所在区域的人与物进行物理接触。要打开卧室墙上的保险箱吗？你必须在那区域内。在你所在区域外的东西通常无法触及——你需要移动过去，或使用可以扩展触及的东西（心灵感应、枪枝等）。

在区域间移动很容易，只要没有东西挡住去路。**在轮局过程中，只要没东西挡路，你就可以额外行动移动到邻近区域**。如果移动有受到阻碍，就需要花费行动来完成。掷一个克服骰来爬墙、冲过成群邪教徒、或跃过屋顶。如果失败了，你就会留在区域内，否则就会失去行动。你也可以使用行动移动到地图上的任何地方——但 GM 能够设定高难度，甚至是史诗的移动。

如果事情没有风险或无趣到不值得掷骰，那它就不是移动的阻碍。譬如，你不需要使用行动来打开未上锁的门，这只是移动的一部分。

射击让你能以远处攻击。远程攻击可以相邻或更远区域的敌人为目标，只要能看得清楚。如果有生物在楼上卧室四处窜动，你不能从楼下射击牠。在决定游戏是否公平时，要注意区域和情境形象如何设置。

### 情境形象

在设置场景时，GM 应该去想有趣的、动态的环境特征，既限制了行动，也提供了利用它们改变情境的机会。三到五个细节就很足够了。以下是一些指导性的分类：

- **调性、画风或天气**——黑暗、闪电、狂风
- **移动阻碍**——以长梯相连、被黏液覆盖、充满烟雾
- **掩蔽与障碍**——车辆、柱子、板条箱
- **危险特征**——TNT 炸药桶、油桶、闪烁电光的超自然器物
- **可用物体**——改造武器、可推倒的雕像或书架、可封锁的门

任何人都可以援引和强迫这些形象，所以当你在`腐蚀性粘液覆盖一切`把邪教徒摔倒在地时，记得要考虑这些形象。

更多的情境形象可以在场景发展中写下。如果在地下墓穴深处有`深邃阴影`是合理的，那么当玩家问到是否有可用来藏身的阴影时，就写下来吧。其他形象则来字角色使用创造优势而发挥作用。像`到处都是火焰`这样的事不会在没有角色行动的情况下发生。欸。通常啦。

#### 免费援引场景中形象？

由 GM 决定场景设置时产生的情境形象是否有免费援引，提供给玩家（甚至 NPC）使用。场景的一些形象可能会给聪明的玩家提供他们马上需要的优势——免费援引能成为推动玩家与环境互动的强大动力。若有提前的准备，免费援引可以一开始就出现在场景的形象上。

#### 区域形象

有些情境形象可能只适用于地图上的某些特定区域。这没关系——这能为地图增添本来或缺的质地、机会与挑战。

### 回合次序

通常情况下，你不需要准确知道谁在何时行动，但在竞赛和冲突中，回合次序可能很重要。这些场景中包含一系列的**轮局**。在一次轮局中，每个参与的角色能采取一次克服、创造优势或攻击行动，并可以额外移动一次。（在竞争中有些许不同。）防御是对他人行动的反应，所以在其他角色的回合中，角色能根据需要多次防御，只要他们能根据已建立的故事证明自己有干涉能力。

在场景开始时，GM 和玩家根据情况决定谁先，然后由行动的玩家挑选下一个人。GM 的角色和 PC 一样也是按照被选择的顺序进行回合，在 NPC 行动后，GM 决定换谁。在所有人都进行回合后，最后一名玩家在下次轮局开始时挑选下一人。

卡桑德拉和萝丝偶然发现了一小群邪教徒，他们在一名戴金面具的圣徒的带领下，正进行神秘仪式。因为邪教徒们专注于眼前工作，所以 GM 宣布在这场冲突中，PC 可以先行动。玩家们决定由卡桑德拉先行动：她向他们尖叫着跑去，创造了拿来对抗蒙面邪教徒的优势，`分心`。这粗糙但有效。为了更好地利用情境形象，卡桑德拉的玩家决定让萝丝接着行动。萝丝向戴着面具的圣徒扔出一把匕首，并立即援引`分心`来提高攻击。虽然不足以将圣徒一击必杀，但这是能让邪教组织陷入困境的连续拳。

不幸的是，场景中所有的 PC 都行动过了，萝丝别无选择，只能从邪教徒中挑选一个人作为下个人。她选择了戴面具的圣徒。GM 笑了，因为他知道，只要他们选择了戴面具的圣徒，一旦圣徒行动，他的邪教徒可以一直行动到这轮结束。PC 可能已经得到了很好的第一击，但邪教徒要来反击了。

这种决定回合次序的方法在网路上的讨论中有几个名字：选取行动排序、以及「爆米花」、「接棒」或「巴尔塞拉式」先攻，最后一个名字是以*命运核心版*作者伦纳德・巴尔塞拉命名的，他为这个点子埋下了种子。

## 团队合作

命运为团队合作提供了三种方式：在单次掷骰中结合多个角色的相同技能、透过创造优势来叠加免费援引为团队成员的成功做准备、为盟友的行动援引形象。

当组合技能时，计算参与者中谁的技能水平最高。每个在该技能中至少拥有一般等级（+1）的其他参与者，都会给最高者的技能水平增加一个 +1。这种支援需要一次行动。支援者面临的成本与后果和掷骰的人相同。一个团队合作能以该方式提供的最大奖励，为最高技能者的技能等级。

否则，你可以在你的回合中创造优势，让盟友在合理时使用免费援引。在你的回合外，你可以援引一个形象来给别人的掷骰增添奖励。

## 挑战

你的角色所面对的满多困难都能在场景中透过一次掷骰来解决——拆除炸弹、找到古老秘闻的典籍、或破译密码。但有时事情会更多更复杂，不像只是去找到典籍那么简单，因为你的游艇正在香港港口中飞驰，而外面的季风正在肆虐，船上的图书馆正在着火——这当然不是你的错。

无对手的复杂情况下，你会想使用**挑战**：用一系列克服行动，来解决一个更大的问题。挑战让整个团队在一个场景中一起合作，使情况保持动态。

要设置挑战，GM 要考虑情境，并挑选一定数量的能促进团队成功的技能。将每个行动视为一次单独的克服掷骰。允许团队合作行动，但可能会引入代价或副作用，如用光时间或其他无效事态。

GM 们，请努力让场景中每个角色都有机会做出贡献——让所需技能的数量与参与角色的数量相等。如果你预计有些角色会被其他优先事项拉走或分心、或者你想为团队合作留出空间，就缩小规模。对于更困难的挑战，除了调整行动的难度外，还要用比角色数量更多的所需行动来建立挑战。

掷骰后，GM 将评估所有行动的成功、失败和代价，诠释场景如何继续。结果可能导致另一场挑战、一场竞争，甚至冲突。成功和失败的混合，应该允许角色以部分胜利前往面对新的复杂状况的纠缠。

## 竞争

**竞争**是指两方或多方直接对立，但并不存在冲突。这不意味不能有单方面的试图伤害。竞争可能是关于团体在某威胁切断胜利机会前设法逃脱。

在竞争开始时，参与竞争的每人都要声明意图，声明他们希望从竞争中得到什么。如果有多个 PC 参与，他们可以不用在同一个阵营，取决于他们的目标——譬如，在竞走比赛中，每个角色都可以有自己的阵营。**在竞争中，PC 不能或不能想伤害敌人。但外在威胁（例如，爆发的火山、愤怒的神）可以攻击任一方或所有阵营；这些威胁也可能是竞争的参与者。**

竞争包含一系列的轮局。每次轮局，每一方都会进行一次克服行动，来做一些事情来实现目标。每一方只有一个角色在每次轮局中采取克服行动，但其盟友可以提供团队合作，或试图创造优势来协助（这具有一定风险，见下文）。克服行动可以针对被动难度——如果参与者面对的只是环境上的挑战——或者，他们直接比较其成果。

每次轮局结束时，比较各方行动的成果。成果最高的一方标记一次**胜利**。如果胜利者绝妙成功了，而且其他人都没成功，他们就标记**两次**胜利。先达到三次胜利的人赢得竞争。(你也可以决定竞争需要更多胜利，但我们建议不要超过五次。）

当成果最高的人平手时，没有人标记胜利，这时会发生**意外转折**。GM 会引入新的情况，来反映场景、地形或情况的变化。

在有威胁要伤害参赛者的竞争中，当一方的竞赛掷骰低于威胁的攻击骰或难度等级时，每个人都会受到打击。他们遭受的档次等同于失败的档次。如在冲突中一样，如果角色无法吸收所有打击的档次，他会被剔除。

### 竞争中制造优势

在任何轮局过程中，你方可以在进行克服掷骰前尝试创造优势。创造优势的目标、或任何其他能合理干扰的人，都能用一般的防御掷骰来对抗。除了掷骰或提供团队合作奖励外，每个参与者都能尝试创造优势。如果你未能创造优势，你可以选择：要嘛你方放弃克服掷骰，要嘛你透过给对方免费援引来「有代价成功」（为了保留掷骰机会或团队合作奖励）。如果至少平手，那么就照常处理掷骰或奖励。

## 冲突

当英雄们陷入直接的战斗——无论是与当局、邪教徒、还是无可言喻的恐怖——并有机会获胜，你们就有了**冲突**。换句话说，当暴力或胁迫是实现 PC 目的的合理手段时，就使用冲突。

冲突似乎是最直接的——毕竟，角色扮演游戏的历史是建立在战斗模拟上的。但记住此描述的关键：参与的角色都有能力伤害对方。如果这是单方面的，比如你想攻击一座活生生的山，你没有机会能伤害它。这不是冲突。那是竞赛，可能是 PC 试图逃跑或找到反击的手段。

冲突可以是物理的，也可以是心灵的。物理冲突可以是枪战、剑战，或用卡车撞击外星生物。心灵冲突包括与亲人争吵、审讯和对心灵的灵能暗杀。

在使用某类型的团队合作时，时机很重要。你能在任何时候代表你的盟友援引形象来改善他的掷骰。你能在盟友的回合到来前帮助他们，在你的行动中创造优势或给予 +1 奖励。如果他在轮局中先于你进入回合，你就不能创造优势来帮助他，但你可以先用掉你的回合（在该轮局中跳过它）来给他 +1 的团队合作奖励。

### 受伤

当攻击成功时，防守方必须吸收打击，它的档次等于攻击成果和防御成果的差。

你能透过标记压力格和承担后果来吸收打击档次。如果你无法或未吸收所有的档次，你就会被**剔除**——你被从场景中移出，由攻击方决定如何发展。

一系列令人遗憾的决策让查尔斯现在在潮湿的地下室中，面对非常想吃掉他的食尸鬼。食尸鬼发动攻击，用它锋利的爪子猛扑过来；这是使用尚可（+2）战斗的攻击。GM掷出<FateFont>00++</FateFont>，使其成果达到杰出（+4）。查尔斯试图用良好（+3）的运动跳开，但掷出了<FateFont>000-</FateFont>，他的成果下降到尚可（+2）。由于食尸鬼的攻击比查尔斯的防御高了二阶，查尔斯必须吸收两个档次。他在三个物理压力格中的前两个做了标记；这场战斗危险了起来。

#### 压力

简单来说，**压力**是情节护甲。当你的敌人打击你的角色时，它作为一种资源，能让角色撑住并继续战斗。当你标记压力格来吸收攻击时，你会说「那只是掠过了我」，或「哇，吓了我一跳，但我没事」之类的。也就是说，它会是有限资源——大多角色只有三个格子用于物理压力，三个格子用于心灵压力，而意志或体魄更高的角色会有更多。

你会在你的角色卡上发现两个**压力轨**，一个用于物理伤害，一个用于心灵伤害。当你受到打击时，你可以标记相应类型的空的压力格来吸收，以保持战斗。你每标记一个压力格就吸收一个档次。如果需要，你可以标记多个压力箱。

这些格子是二进位的——要嘛空的，能用；要么满的，不能用。不过，只要你能通过这场景，那就没问题，因为你能清除压力轨——只要怪物没有把你吃掉。

#### 后果

**后果**是当你的角色受到攻击时，你在角色卡上写下的新形象，它代表角色所遭受的真实伤害与损伤。

当你用后果来吸收打击时，在空的后果槽中写下一个形象，描述角色受到了什么伤害。以后果的严重程度作为指导。若你被星际虫子咬了，轻微后果可能是`污秽的咬伤`，但中等后果可能是`无法止血的咬伤`，而严重后果可能是`残废的腿`。

压力会将打击转换成失手，而承担后果意味着严重打击。你为何要承担后果？因为压力不够。记住，你必须吸收所有打击档次来保持战斗。你只有那些的压力格。好消息是，后果可以承受的打击不小。

每个角色一开始有三个后果槽——轻微、中度和严重。承担轻微后果可以吸收两个档次、中度后果可以吸收四个、而严重后果凿是六个。

因此，如果你受到五档次的打击，你可以用一个压力格和一个中度后果来吸收整件事。这比花掉五个压力格要有效。

后果的缺点是，它们是形象，而形象总是真实。因此，如果你有`内脏中弹`，角色的内脏就中弹了！意味着你不能做内脏中弹的人不能做的事（像是快速奔跑）。事情如果因此变得特别复杂，你甚至可能面临后果的强迫。并且像你在创造优势时那样，创造后果的角色——也就是向你开枪的人——会在这后果上有一次免费援引。啊啊！

查尔斯仍在与食尸鬼搏斗。牠向他抓来，这次掷出了<FateFont>00++</FateFont>，加上牠的尚可（+2）战斗，并援引了牠的`饥渴血肉`形象得到额外 +2，加起来是毁灭性的（+6）惊人打击。查尔斯的<FateFont>--00</FateFont>，加上他的良好（+3）运动，给了他普通（+1）的防御；他需要吸收五档次。他选择承担一个中度后果。玩家们和 GM 决定，那个食尸鬼给了查尔斯一个`胸伤`。这后果吸收了四个档次，剩下一个，查尔斯用他最后一个压力格吸收了这个档次。

#### 剔除

如果你无法以压力和后果吸收打击档次，你就被**剔除**了。

被剔除是不好的。谁把我剔除，谁就决定发生了什么。若在危险的情况和有强大的敌人，可能意味着你的死亡，即便这不是唯一的可能性。结果必须与当前冲突的范围和规模相符——如果你输在争论，你不会羞愧而死——但对角色卡（或更多）做出改变是可能的。结果也应该符合团员们所建立的界限——如果团员们认为角色不该在没玩家的同意下被杀死，那这会是有效界限。

但即使是在允许死亡的情况下（最好在掷骰前就明确这点），GM 也应该记得，这通常是无聊的结果。被干掉的 PC 可能迷路、绑架、受威胁、被迫承担后果……这样的例子太多了。角色的死亡意味着有人必须创造新角色并导入故事，但你的想像力可以给出比死亡更糟的命运。

在描述某人——或某物——是如何被剔除时，请遵循叙事。邪教徒是被一串的机枪扫射剔除的吗？那当他们湿漉漉地摔倒在地时，空气中充满了红色的血雾。你是在卡车越过第 26 街天桥时被扔下的吗？当冲突沿着丹・瑞安河轰隆隆前进时，你消失在天桥边缘，被抛在后面。在讨论剔除条件时要记得有死亡，但往往诈欺性的死亡也很有趣。

食尸鬼得到了非常幸运的一击，对查尔斯的差劲（-1）防御造成了传奇（+8）的攻击。冲突到了这里，查尔斯的所有压力格都满了，他的中度后果槽也是如此。即使他同时承受轻微和严重的后果，吸收掉八个档次也不够。因此，查尔斯被剔除了。尸鬼可以决定他的命运。GM 有权让食尸鬼当时杀死查尔斯……但被杀死不是最有趣的结果。

相反地，GM 宣布查尔斯幸存下来，失去意识并被拖到食尸鬼的巢穴，完美的后果。查尔斯将在城市下方漆黑的地下墓穴中醒来，他迷路了，而且非常脆弱。因为被剔除了，查尔斯别无选择，只能接受摆在他面前的条件。

#### 让步

那你要如何避免惨死——或更糟？只要骰子还没落下，你就可以中断冲突中的行动来**让步**。就认输吧。告诉大家已经结束了，你不能继续下去了。你的角色输了，退出了出冲突，但你**得到一点命运点**，再加上，他在当前冲突中承担的每个后果，都可以再得到一点。

另外，让步意味着你宣布损失的条件和退出冲突的方式。你可以逃离怪物，活到明天的战斗。但这也是损失。你必须给你的敌人一些他们想要的东西。你不能让步后描述你是如何英雄救美的——那已经没得选了。

让步是强而有力的工具。你可以通过让步来为下一场战斗制定行动计划、提供要去哪里的线索、或提供前进的优势。但你就是赢不了这场战斗。

你必须在对手掷骰前认输。你不能等着看骰子的结果，而在你明显不能赢的时候认输——这样不好。

有些时候需要一些来回权商。来寻找对同桌所有人都有效的解决方案。如果对手不同意你的让步条件，他可以要求重新拟定条件，或者要求你牺牲不同或额外的东西。因为让步对你来说仍然是损失，这意味着对方至少应该获得他们所追求的部分东西。

你付出的代价越大，作为让步的一部分，你方应该得到的好处也越大——如果整团即将覆灭，一个成员选择让步作为英勇（但致命）的最后一搏，可能意味能其他人都能幸免于难。

### 结束冲突

当一方所有人都让步或被剔除时，冲突就结束了。在冲突结束时，任何让步的玩家都会为其让步而拿到命运点。GM 也为冲突期间发生的敌对援引支付欠玩家的命运点。

### 从冲突中恢复

每个场景结束时，每个角色都能清除他们的压力格。但后果需要更多时间和努力来清除。

要开始**恢复程序**，治疗你的人需要以适当的技能成功克服行动。身体上的伤害通常通过学术的医学知识解决，而心灵后果是通过同理来治愈。这个克服面对的难度等同于后果的严重程度。轻微后果是尚可（+2）、中度后果是杰出（+4）、严重后果是惊人（+6）。当你试图治疗自己时，困难会增加 2 倍（让别人来做更容易）。

如果你在掷骰上成功，就改写后果以表明它正在被治疗。例如，`骨折手臂`能改写成`上石膏的手`。

这里的成功只是第一关——清除后果还需要时间：

- **轻微**后果在被治疗后需要完整的场景来清除。
- **中度**后果持续的时间更长，在被治疗后需要整个聚会来清除。
- **严重**后果只有在被治疗后，达到突破点时才能清除。