# 开始

## 定义你们的设定

所有命运游戏都从定义设定开始。可能是你们 GM 带来的概念，也可能是玩家熟悉的流行媒材，或者是全桌人一起的构建世界合作练习。关于设定的讨论可能很快、轻描淡写，也可能是全团加入的详细会议，或是介于两者间的任何情况。

你们对设定的选择，构成了本桌中何物为真实、何物在游戏和角色概念中可接受，这些问题的共识基础。如果你们设定中没人会飞，那玩家就不允许创造飞人角色。如果你们的世界涉及黑暗组织和深层阴谋，那么玩家可能期望故事线中没有明确的善恶冲突、没有滑稽的杀人小丑。都取决于你们!

## 创造你的角色

### 你是谁？

一旦你们决定了设定，接着就是玩家制作角色——也称作 PC——的时候了。所有玩家都担纲你们故事中的一名英雄，控制其所有行动。你们建立你们想在世界中看到的角色。记得，*命运*的角色必须有能力、有戏剧性，愿意参与未来的冒险。

你的 PC 由这些元素所作成：

- **形象**：描述你的英雄是谁的短语
- **技能**：你的英雄相对专擅的领域
- **绝技**：你的英雄所能做的非凡之事
- **压力**：你的英雄保持冷静并继续前进的能力
- **后果**：你的英雄所能忍受的物理与心灵创伤
- **重振**：衡量你的英雄的叙事影响力的标准
- **润色**：你的英雄的个人细节

## 形象

**形象**是描述你的角色是谁，或什么对他重要的短语。它们可以关于角色的物理或心灵素质、历史、信念、训练、关系、甚至重要装备。

关于形象，首要的是：**形象是真实的**。换句话说，你如何定义角色，在你们的故事里面就是全然真实不欺的。如果你对角色写下`预知灵能狙击手`，他就是一名预知灵能狙击手。你已经告诉大家，你的角色能预见未来，而且是步枪射击高手。

你也会在游戏中使用形象来改变故事。允许你用它奖励骰子、建立关于世界的事实。最后，如果形象为你的角色带来麻烦，你还可以获得命运点——因此，要让形象是多方面的，就该以双面刃为形象的目标，既有利又不利于你。

要想了解更多关于形象的事，和了解怎样才是好的形象，可以考虑阅读〈[形象与命运点](aspects-and-fate-points)〉的章节。

**开始时，你要给角色五个形象**：一个高概念、一个麻烦、一个关系，和两个自由形象。从高概念开始，然后前进。

### 高概念

**高概念**是涵括角色重要核心的广泛描述。你会用它简短介绍角色，会和朋友如此谈论他。

### 麻烦

接着是角色的**麻烦**——某个让角色生命更复杂的东西。这可以是个人弱点、家族纠葛或其他义务。选择一个你喜欢扮演的！

### 关系

你的**关系**描述了与其他 PC 的一项连结。可能早已认识，或只是刚刚遇见。

好的关系形象必须引入或暗示冲突，或至少是能给关系能动力的失衡状态。两人可以不用一定是公开敌对，但还是不要什么都尽善尽美。

若你希望，你可以等到所有人都差不多完成角色的时候再来写关系形象。

### 自由形象

角色的最后两个形象可以是所有你想要的——除了必须合乎设定，没有其余限制。选择你认为能让角色更有趣的、更好玩的或让他们与世界更有关联的。

## 技能

形象定义了角色是谁，而**技能**表示了他能做的事。每个技能都描述了一项广泛活动，你的角色通过学习和实践学会了它，或是天生就有此天赋。一个有盗窃的角色，在某程度上，有能力完成与梁上君子技艺有关的所有犯罪活动———偷窃、绕过保全、扒窃和撬锁。

每种技能都有**等级**。等级越高，角色在该技能越好。总体来说，角色的技能会告诉你他适合做什么行动，哪些能胜任，哪些不擅长。

你要选择角色的技能等级，以金字塔形排列，最高等级的技能为杰出（+4），具体来说：

- 一个杰出（+4）的技能
- 两个良好（+3）的技能
- 三个不差（+2）的技能
- 四个普通（+1）的技能
- 其他所有技能为平庸（+0）

### 形容词梯度

|等级|形容词|英文|
|---| --- |---|
|+8|传奇|Legendary|
|+7|史诗|Epic|
|+6|惊人|Fantastic|
|+5|卓越|Superb|
|+4|杰出|Great|
|+3|良好|Good|
|+2|尚可|Fair|
|+1|普通|Average|
|+0|平庸|Mediocre|
|-1|差劲|Poor|
|-2|糟糕|Terrible|
|-3|悲剧|Catastrophic|
|-4|骇人|Horrifying|

### 技能表

这些技能的描述如下：

- **学术** Academics
- **运动** Athletics
- **盗窃** Burglary
- **人脉** Contacts
- **工匠** Crafts
- **欺瞒** Deceive
- **驾驶** Drive
- **同理** Empathy
- **战斗** Fight
- **调查** Investigate
- **传说** Lore
- **感知** Notice
- **体魄** Physique
- **挑弄** Provoke
- **亲善** Rapport
- **资源** Resources
- **射击** Shoot
- **隐匿** Stealth
- **意志** Will

**学术**：世俗的、日常的人类知识和教育，包括历史、科学和医学。学术绝技通常是专门的知识领域或医疗技能。

**运动**：衡量身体潜力的技能。运动绝技聚焦在移动上——跑步、跳跃、跑酷和躲避攻击。

**盗窃**：绕过安全系统的知识和能力、扒窃与一般的犯罪行为。盗窃的绝技为犯罪的各阶段提供奖励，从计划，到执行，再到逃跑。

**人脉**：对能帮助你的人与关系的了解。无论你在哪里，人脉绝技都会为你带来盟友与资讯网络。

**工匠**：有能力制造或破坏机器、制造装置，完成马盖先式的表演。工匠绝技能让你能有小发明在手、为制造与破坏东西提供奖励、并有理由能在某些情况下使用工匠绝技来代替盗窃或学术等技能。

**欺瞒**：有能力以令人信服的方式撒谎和作弊，而且很潇洒。欺骗的绝技可能会提高你说某种特定种类的谎言的能力，或者帮助发明假身份。

**驾驶**：在艰难情况下控制车辆、进行风骚操作、以及简单让你的车发挥最大作用。驾驶绝技可以是标志性的操作、也可以是你的特殊车辆、或在某些情况下用驾驶来代替盗窃或学术等技能。

**同理**：准确判断他人的情绪与意图的能力。同理绝技可以拿来判断人群、识破谎言或帮助他人从心灵后果中恢复。

**战斗**：擅长白刃搏斗的能力，无论是用武器还是拳头。战斗绝技包括标志性的武器和特殊技巧。

**调查**：慎重、仔细地研究与解谜。用它来拼凑线索或重建犯罪现场。调查绝技可以帮助你进行精彩的推理，或更快速地拼凑情报。

**传说**：不属于学术领域的专业、神秘知识，包括某类的超自然学识。古怪的事情都在这里发生。传说绝技通常支持你的奥术知识的实践，像是施法。有些设定可能会取消传说，可能用不同的技能来代替，或将它与学术结合。

**感知**：捕捉细节、在麻烦发生之前注意到它的能力、及一般洞察力。与缓慢而审慎的「调查」不同。感知绝技可以磨练你的感官、提高你的反应速度、或使你更难被偷袭。

**体魄**：蛮力与耐力。体魄绝技可以让你表现出超人的力量、在摔角时耀武扬威、摆脱物理后果。此外，较高的体魄等级会给你更多的物理压力或后果槽。

**挑弄**：能促使人们按你希望的方式行事的能力。这是粗暴而操弄性的，并非是积极正面的互动。挑弄绝技能让你把对手推向愚蠢行径、将攻击性导向你、或吓唬敌人（他们能有恐惧的话）。

**亲善**：与他人建立关系与合作。挑弄是操纵，亲善是真诚、信任和善意。亲善绝技让你能动摇人群、改善关系、或建立联系。

**资源**：对物质事物的近用，不限于金钱或事物的直接所有权。它能反映你从朋友那里借钱或动用组织武器库的能力。资源绝技能让你用资源代替关系或人脉、或当你付费购买好东西时，给你额外的免费援引。

**射击**：所有形式的远程战斗，无论是枪支、投掷刀、还是弓箭。射击绝技能让你进行狙击、快速拔枪、或永远有枪在手。

**隐匿**：当你需要躲藏的时候，保持不被看到或不被听到的状态并逃跑。隐匿绝技让你在众目睽睽下消失、混入人群、不被发现地在阴影中前进。

**意志**：精神的毅力、克服诱惑与承受创伤的能力。意志绝技能让你忽略心灵后果、承受古怪力量带来的精神痛苦、并在面对挑弄你的敌人时保持稳定。此外，较高的意志等级能给你更多的心灵压力或后果槽。

### 替换技能表

在建立你们自己的命运游戏时，首先要考虑是否要维持相同的技能表。一般情况下，你们可以使用现成的技能表，去结合、变换或拆开那些技能。可能上面给出的预设技能表的精细度不符合你们的要求。这里有些需要考虑的事情：

- 预设的技能表中有 19 个技能，玩家角色有 10 个技能的等级高于平庸（+0）的预设值。如果你们改变了技能数量，你们也可能想改变等级的分配方式。
- 我们的预设技能偏重于回答「你能做什么？」的问题——但你们的技能表不一定要如此。你们可能想要聚焦在「你相信什么？」的清单、「你如何做事？」的问题。(如**命运加速版**一样）、在骗子与匪徒的帮伙中如何担纲工作等等。
- 在命运中，技能等级的结构是为了支持角色的特殊性。这就是为什么在预设情况下，玩家以「金字塔」形状开始。确保无论你创造任何技能表，独特性都能够被保留。
- 最高的技能一开始应该在杰出（+4）左右。你们可以根据需要改变这个数字，但要确保这对你的 NPC 将要面对的困难程度，以及对手的技能等级来说，意味着什么。

弗雷德决定，他想用一个较短的技能表来制作太空飞行的命运游戏，这个技能表聚焦在动作词。他确定了 9 项技能的表：战斗、知道、移动、感知、领航、隐匿、说话、摆弄和意志。他还喜欢以「钻石」形状而非金字塔来评定技能等级，因此他让玩家对他们的起始技能评定如下：1 级杰出（+4），2 级良好（+3），3 级尚可（+2），2 级普通（+1），1 级平庸（+0）。由于他的钻石中间肥厚，他的 PC 会有很多重叠处和核心竞争力，同时在钻石「点」的顶端仍然保有独特性。

如果你正在考虑为你的游戏制定你的技能表，并且正在寻找想法来启动想像力，请参阅〈[改变技能表](optional-rules#%E8%AE%8A%E6%9B%B4%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%88%97%E8%A1%A8)〉。

## 重振

你的**重振点**是你的角色在每个聚会开始时的最低命运点。你的角色开始时的重振点是 3。

每次游戏开始时，你的命运点至少要与你的重振点相等。如果你的命运点多于你的重振点，你下次聚会开始时，会有这次聚会结束时的命运点。

查尔斯在今天的游戏中赢得了大量的命运点，结束时有 5 个命运点。他的重振点是 2，所以查尔斯将以 5 点命运点开始下次聚会。但伊森在同时段结束时只有 1 个命运点。他的重振点是 3 ，所以他将以 3 个命运点开始下次聚会，而不是只有 1 个。

## 绝技

虽然每个角色都能使用所有技能——即便大多数技能都是平庸等级（+0）——但你的角色独特的**绝技**。绝技是很酷的技术、技巧或装备，使你的角色独特而有趣。技能是角色的广泛能力，而绝技是关于特定的绝擅领域；大多数绝技在特殊状况下会为你带来奖励、或让你做其他角色完全无法做到的事。

你的角色开始时有三个免费的绝技空间。你不必马上定义它们，也可以在游戏过程中填上。你可以购买超过三个绝技，每个绝技花费 1 点重振点，但至少需要留下 1 点。

### 撰写绝技

在创造角色时，你需要撰写自己的绝技。大体上，有两种类型的绝技。

**给予奖励的绝技**：第一种类型的绝技，在你带着特定因素（通常是特定的行动类型，或特定的叙事环境）来使用一个指名技能时，**给予你 +2 的奖励**。

如下撰写这种类型的绝技：

> 因为我［**多厉害或拥有什么酷道具**］，我在［**描述一个情况**］时，使用［**选择一个技能**］来［**择一：克服、创造优势、攻击、防御**］，我便得到 +2。

**给予奖励的绝技的例子**：因为我**是一个训练精良的狙击手**，我在**目标「在我视线中」**时，使用**射击**来**攻击**，我便得到 +2。

**改变规则的绝技**：第二种类型的绝技能改变游戏规则。这包括但不限于以下的广泛类别：

- **更换在特定情况下使用的技能**。譬如，一个研究员可以使用**学术**来实行仪式，而其他人必须用**传说**。
- **使用一般无法使用的技能来进行动作**。譬如，允许一个角色使用**隐匿**来从阴影中给对手闷棍（一般要用**战斗**）。
- **给予角色差不多相当于 +2 奖励的好处**。譬如，当一个有技巧的演说家以**亲善**创造优势时，它得到免费援引。
- **允许角色宣称的次要事实总是为真**。譬如，一个生存家总是有合乎此人的生存道具，即便是在不太像是会有的处境。你不需要为故事细节援引就能以这类型的绝技来为建立给定事实。
- **允许角色进行特定的规则例外**。譬如，一个角色可以有额外两个压力格，或一个额外轻微后果槽。

这种类型的绝技如此撰写：

> 因为我［**多厉害或拥有什么酷道具**］，我可以［**描述你的厉害专长**］，但只能［**描述特定的情况或限制**］。

**改变规则的绝技的例子**：因为我**不相信魔法**，我可以**忽视一个超自然能力的效果**，但只能**每次聚会一次**。

## 压力与后果

**压力**和**后果**关乎角色如何规避冒险对心灵与身体所造成的代价。角色至少有三个单点物理压力格，以及至少三个单点心灵压力格。他也有轻微、中度和严重后果槽各一个。

你在体魄的等级会影响你共有多少物理压力格。意志则会以同样方式影响你的心灵压力。参考下表：

|体魄/意志|物理/心灵压力|
|---|---|
|平庸（+0）|**[1][1][1]**|
|普通（+1）或尚可（+2）|**[1][1][1][1]**|
|良好（+3）或杰出（+4）|**[1][1][1][1][1][1]**|
|卓越（+5）或更高|**[1][1][1][1][1][1]**，和物理或心灵专用的一个轻微后果槽|

你可以在〈[受伤](challenges-conflicts-and-contests#%E5%8F%97%E5%82%B7)〉中学到压力与后果在游玩中如何运作。

### 等咧，这和我记得的不同！

在*命运浓缩版*中，我们只会使用单点压力格。*命运核心系统*与*命运快速版*都使用递增的格子，（一个单点格、一个两点格等等）。你可以选用你喜欢的压力格风格；我们最后决定单点压力格的版本是因为它简单——其他方法可能会比较容易混淆。

关于这种风格，你还需要记得：

- 当你被击中时，你可以标记任意数量的单点压力格（而在*命运核心版*的递增値风格中，有「你每次打击只能标记一格」的限制）。
- *命运核心版*风格中，物理和心灵压力概念是分开追踪的，在*快速版*中则是合而为一。如果你比较想要统一追踪轨，那就将两压力轨合而为一，其长度用体魄和意志的较高者来决定。
- 一个追踪轨三点压力并不算多！如果角色在游戏中太过脆弱，你可能会想多加一或两点压力格。这会关乎会多快造成后果。（在老风格中，一个 **[1][2]** 追踪轨可以吸收 2 到 3 点压力，**[1][2][3]** = 3 到 6，**[1][2][3][4]** = 到 10。）

## 润色

给你的角色名字与描述，并讨论他与其他玩家角色的历史。如果你还没写下关系形象，现在来写。